새로 온 멀쩡하게 생기고
젊은 남자 직원 있잖아
너보다 많이 어리고 비정규직에
몇 달 하다가 그만 두겠지
그럴까?
저게 재밌나 봐?
무슨 드라마 보듯이 열심히 봐
너도 처음 일주일은 재밌어 했어
그랬나?
선글라스는 왜 쓴대?
눈이 많이 아프다네?
그래?
하자가 있구나...
이거 그거 아냐?
이 사람 맞지?
맞나?
혼잔데?
팀장님!
날치기 용의자 출현!
용의자 출현!
자하문로에서 사직로로
이동하고 있어
7-13 CCTV 쪽으로 지나간다!
자하문로 근처 차량
모두 사직로로 이동합니다
사직로 7길!
5호, 사직로 7길로 따라갑니다
필운로 6길로 이동
6-31을 지난다
3호, 필운로 6길로 이동
팀장님, 놓쳤어요!
대기, 대기! 놓쳤어
- 3호, 필운로 6길에서 대기
- 뭐해! 빨리 찾아봐!
5호, 필운로 6길에 도착해서
무전 기다리고 있습니다
위치 파악 되면
바로 무전 부탁드립니다
알겠다
필운로 주변부터 넓히면서 찾아봐!
계속 대기합니까?
이러다 도주라도 하면
대기, 대기, 미리 움직이면
오히려 혼선이 생긴다
대기하면서 센터 지시 기다린다
아직 위치 확보 못했습니까?
확보 못했다
대기한다
지나간다
네?
계속 대기만 합니까?
이 시간이면...
왜 이러세요?
대기
필운로 6길에서 대기한다
- 5호차, 대기 합니다
- 뭐야?
뭐 하는 거야, 지금!
- 필운로 8길!
- 정확한 위치 부탁드립니다
- 팀장님
지금 진행방향이면
8-24 CCTV 쪽으로 지나갑니다
필운로 8길로 이동합니다
필운로 8길
8-24 CCTV 쪽으로 지나갈 거야
8-24, 8-24
5호, 5호는 바짝 따라 붙고
3호는 반대쪽 대로로 접근해서
도주로를 차단하겠다
저 이상한 사람 아닙니다
능력자도 아니구요
그냥 환잡니다
환자
초등학교 5학년
가을 운동회때였습니다
어딜 이렇게 신나서 달려가냐구요
봉수미한테 갑니다
나의 봉수미
갑자기 봉수미가 뻗은 손이
입이 느리게 보이기 시작했습니다
게다가 오버하는 아빠, 엄마
또 여동생까지
봉수미한테 달려가야 되는데
달려가서 봉수미의 뻗은
손을 잡아야 하는데
몸은 자꾸 기울어졌습니다
몇 개?
두 개, 세 개요
이 런 거거든요
이 게 뭐냐면
그래, 더 빨리, 그래
이거, 이거, 이거
새
이쪽
저도 이런 경우는
책에서만 봤는데
동체시력이라고
움직이는 물체를 보는 능력인데요
얘는 그게 엄청 발달했어요
엄청
아 뭐, 항상 그런 건 아니고
본인이 의지를 가지고
집중해서 볼 때 그런 건데
수미를 집중해서 보긴 했다
매일, 엄청
야구 시키시죠
공을 딱 노려보면 공이 느려지니까
다 치는거지, 뭐
슬로우 비디오 아시죠?
자체적으로 슬로우 비디오 기능이
탑재되어 있다고 보면 돼
어떻게?
이렇게
스트라이크!
달리면 왜 넘어져요?
어지러우니까요
달리잖아요?
그럼 눈이 어떻게?
자연스럽게
집중을 하게 되겠죠? 예?
몸이 달리니까 뇌가
아! 달리는구나
근데 눈으로 들어오는
시각정보는 어떻게?
오히려 느려지니까
뇌가 아?
이게 달리는 게 아닌가?
이렇게 헷갈리는 거지
뭐 차나 자전거를 타면 좀 덜한데
직접 달릴 때는 어쩔 수가 없어요
그러니까
야구는 못할 수도 있겠다
쉽게 얘기해서
눈이 너무 좋아서
못 달리는 겁니다
자, 일단 쭈욱 지켜보시면서
눈이 너무 부시면
더 어지러울 수가 있으니까
다 자기만 믿으라던 아빠는
이상해진 내 눈을 고치기 위해
돈을 벌로 아주 멀리 떠났다
내 눈 때문에 아빠랑
이별하게 된 거 같아 속상했지만
좋을 때도 있었다
느리게 본 장면들은
인상적이었기 때문에
예술적인 영감을
불러 일으켰다
야, 너 이거 왜 쓰고 다니냐?
- 하지만...
- 너 눈 이상하지?
아이들은 내 눈이
괴물 눈일 거라고 생각했다
이렇거나 혹은
이렇거나
봉수미가 유일한 친구가 되어줬다
내 인생의 봄날이었다
영감도 넘쳐났다
하지만 곧 수미도
애들에게 따돌림을 받게 됐다
눈 병신인 나와
어울린다는 이유만으로
봄은 짧았다
달릴 수만 있었다면
수미가 멀어지게
두지 않았을 거다
눈이 너무 좋아서
못 달리는 거다
- 어머, 한다!
- 한다! 한다!
야!
아들이 드라마
되 게 좋아하나보네
눈이 나빠져야 하니까 TV를 봤다
근데, 드라마가 너무 재밌다
드라마 속에는 멋진 형들이 많았다
그 형들에게 모든 걸 배웠다
어떻게 말해야 하는지
너, 냄새 한번만 맡아봐도 돼?
어떻게 행동해야 하는지
이렇게 하면 널 가질 수
있을 거라 생각했어
배운 걸 어디
써먹을 데는 없었지만
1년에 두어 번 안과를 가는 것 말고는
집 밖을 나가는 일이 없었다
찾아오는 사람도
나가서 만날 친구도 없었다
어어, 나 오늘 내가
말아가지 고 뽕 제대로야
미용실 쪽방이
내 세상의 전부가 됐다
비행기 값을 아끼느라
휴가 때도 집을 못 오던 아빠는
결국, 현장에서 사고로 죽었다
이제 내가 아는
유일한 남자 어른은
안과 박사님뿐이다
장부야, 이 번엔
진지 하게 생각을 좀 해보자, 응?
더 늦기 전에
밖에 좀 나가봐야겠다
세상이 날 부른다
사람들이 궁금했다
드라마 말고 진짜 사람들은
어떻게 사는 지가 되게 궁금했다
근데, 여기서 보고 있으면
사람들 사는 게 드라마와 비슷하다
다른 게 있다면
각본없는 리얼 생방송이다는 거
그리고 조연이 없다
등장인물들은 모두 주인공들이다
모두가 주인공인 200편의 드라마
지루할 틈이 없다
밤이 되면 바쁜 사람들은 사라지고
외로운 사람들이 거리로 나온다
매일 혼자 언덕을 오르는 저 아이
매일 혼자 야구를 하는 저 형
쓸쓸해 보인다
놀아주고 싶다
싫어할까?
뭐, 어울리는 사람도
없는 거 같고
말도 없고 해도 짧고
뭐, 나하고만 하고
박사님이랑은 얘기 많이 해?
전 아무래도 좀
전문적으로 접근하니까
아이 또 뭐, 얼굴로 보나
나이로 보나 뭐 형 같으니까
친숙할 거고
그렇겠지
그, 어렵게 얻은 남자 직원이니까
그, 방박사님이 신경 좀 많이 써줘
예, 걱정 마세요!
제가 후임이라 생각하고
제가 책임지고
그냥 2년 동안 쭈욱...
볼!
뭐야, 저거
사회부적응자야
저 무슨 지랄이고
뭐하세요?
아니, 잠깐만 있어 봐
무슨 지랄을 하고 있어, 저거
아, 안 던졌는데요?
일단 모른 척 해
못 본 척 하는거야, 그냥
너 자리 가! 앉아
뭘 봐, 보지 말고
많이 피곤하세요?
아유, 피곤하다
열셋, 열넷, 열다섯, 열여섯
열일곱, 열여덟
열아홉, 스물, 스물하나
저도 뭐 인생이 뭐 드라마하고
크게 다르지 않다, 그렇게 생각합니다
여기 뭐 모니터가 많아가지고
근무하기 너무 좋죠?
그러니까 무엇보다도
채널이 다양하다는 거?
그러다보면 이제, 이렇게 또 즐겨보는
그런 채널도 생기게 되고, 즐겨찾기
아, 그건 제가
차차 공유하게 될 테고
아저씨
그건 좀 더 친해지면 해요
그렇단 얘기지
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯
여섯, 일곱, 여덟, 아홉, 열
열아홉, 스물, 스물하나
스물둘, 스물셋, 스물넷...
그거 뭐 숙제 같은 거?
아니오
측량 기사 시험, 뭐 그런 거?
학원 다녀?
저 학원 안 다니는데요
나왔네!
엄청 일찍 깼네
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯...
이게 저, 맛집 지돈가
그림 같기도 하고
근데 이 아저씨는
왜 자꾸 반말을 하지?
처음이 중요하다
쎄게 나가야 한다
아저씨
아저씨는 주로 어디 다녀?
살면서
네? 저요?
역시, 반말이 쑥 들어갔다
저야 뭐
그냥 뭐 이렇게, 음
엄마 시장
엄마 가는 떡집
엄마 목욕탕
동생 학교...
가만 있어 봐
뭐 빠진 게 없나?
아참, 여친!
여친 없어요?
여친 집은?
여친이라 함은 드라마 속
멋진 형들이나 가질 수 있는
하지만 나도
생각나는 사람이 있다
왜요?
어디 가시게요?
아, 요즘 날씨 너무 좋죠
가을이 되면 남자들은 외출을
하고 싶은 게 당연하달까, 뭐
그 애는 늘 햇살과 함께 있었다
야!
너 뭐하는 거냐?
아니, 이자를...
야, 월세 받는 거
다 너 바로바로 주잖아!
그러니까 어차피 우리한테 주는 거
다이렉트로
에이씨, 계좌번호 얘기만 하면
끝나는 거였는데
아주머니 죄송해요
이게 별일이 아니니까
아니 뭐, 나는 어차피
나가는 돈이긴 한데
문제 있는 집이라 그러니까
불안 불안하네
죄송합니다
야! 넌 꼭 새벽같이 사람
찾아와서 괴롭혀야 돼?
그러니까 너도 힘드니까
나도 너 생각해서
조용히 하고 갈라 그랬단 말이다
근데 오늘
왜 이렇게 일찍 출근해?
근데 넌 눈꼽도 이쁘다?
야, 야!
아이, 고객님!
이자도 제대로 못 갚고 있잖아
지금 이 집 넘기면 우리 빚에
은행 빚까지 딱 정리 되겠구만
죽은 아빠가 너 생각해서 집이랑 빚이랑
같이 남겨 줬으면 니가 좀 알아서
아이 진짜, 더럽게 신경쓰여
그림자야, 뭐야?
너 얘 알아요?
그런 거 같다
햇살 속에 있고
집도 같고
너 딴 데서도 돈 썼냐?
뭘 자꾸 쳐다봐요!
함부로 쳐다보지 마라!
아 고객님!
- 아닐 수도 있고
- 고객님, 내 말 좀 들어 봐!
그녀와 같은 곳을 보게 됐다
센터에서 보던 그 아이다
실물은 처음이다
니가 우리 동네에서
제일 일찍 깨는 거 알아?
반가워. 형이 너 매일 봐
어! 야구하는 형이다!
되게 반가운데
이 맘을 어떻게 보여주지?
볼인가?
야이, 미친놈아!
반가워서 그런 건데
욕을 하고, 지랄이다
필운동이 니까...
1 10-044
신문로 1 가가...
1 10-061
와!
언니는 진짜 인재에요, 인재!
인재지
알바 인재
나이가 좀 많으시네요?
춤, 노래, 연기
뭐 준비 하셨어요?
연기 준비 했습니다
춤 춰볼래요?
네?
안 돼요?
파이브, 식스, 세븐, 에잇!
아저씨에게 부탁을 해봐야겠다
아저씨
나랑 어디 좀 갈까?
같이 가자. 응?
설마?
형!
역시!
멘트가 중요해, 멘트가!
우산을 건넬 때 첫 번째 멘트!
여자들한테는
그런 게 되게 중요하다고, 어?
앞으로 이제 이 형 말만 잘 들으면은
그 여잔 니 꺼야, 니꺼!
아, 왜 따라와요?
빗속에
너 있다
뭐냐?
아 나 진짜, 이런 미친
아우 변태, 아우 멘붕!
봉수미도 달리기를 잘했다
운동회 때마다 계주 주자였으니까
아, 이거 멘트가 너무 쎈 건가?
박사 머리로도 이게 쉽지가 않네
주변에 박사가 한 명 더 있다
우리 때는 꽃다발이지
근데 요즘은...
아, 내가 눈은 박산데
아니오
일리가 있으신 말씀입니다
이 꽃다발이 필요할 때가 언제죠?
입학식!
또?
졸업식?
그렇죠!
그런데
꽃집은 매일 문을 엽니다
놀랍죠
누가, 누구한테 주려고
꽃을 사겠습니까?
아!
박사들이라 그런지
논리가 장난이 아니다
엄마, 과연 이게 잘 하는 짓일까?
엄마가 머리만 이십년이야
요즘 애들, 이런 머리 환장해
난 이거 아니라고 본다
이번이 마지막입니다
여보세요?
네, 연출님!
저 지금 여기 다 왔거든요?
요 여기 신호만 건너면 되는데!
아, 이제 끝나가지고 안 오셔도
될 것 같아요, 따로 연락 드리겠습니다
그래도 한 번
들어만이라도 봐주시면...
저 그럼 제가
지금 여기서 하겠습니다, 네!
참 예뻐요, 내 맘 가져간 사람
가을밤 잠 못드는 사랑 준 사람
짧게 웃고 길게 우는 사랑 준 사람
꼭 한번만 내게 말을 걸어준다면
꼭 한번만 웃는 얼굴 보여준다면
꼭 한번만 내민 손을 잡아준다면
밤하늘을 날 수도 있을 텐데
봉수미도 노래를 잘 했다
꽃이 피어서가 아니라
당신이 와서 봄이다
아 진짜 사춘기야, 뭐
무슨 80년대냐?
줄거면 난 이런 것보다
사발면 한 박스가 더 좋아
그리고 무슨 컨셉인가 본데
선글라슨 좀 벗고 다녀
변탠 거 알겠는데
진짜 완전 개변태 같으니까
봉수미!
나야, 나
나 여장부야!
아 그래서 나한테
아우, 진짜 신기하긴 하다
아 진짜
근데 나 오수미에요
머리 때문에 안 된 거야?
아니지?
머리는 좋아하지?
엄마가 나쁜 거야
돈 받았어도 머리 저렇게 했겠어?
엄마가 그냥 에라이 막 한 거 아냐...
수미는 수민데
봉수미는 아니고, 오수미
얘가 그렇게 자랐을 리가 없다
전혀 이쁘지가 않다
이쁘게 그리려고 애썼구나
장부야, 너 출근 안 하니?
안 나가도 돼, 이제
할 거 다 했어
뭐?
나 거기 나가면 눈 더 아파진대
아, 안 할 거면 나가서 안 한다고
얘기라도 하고 와!
45, 46, 47, 48
49, 50, 51, 52
53, 54, 55, 56
57, 58, 59, 60...
어우, 어우 무거워
아우, 팔이야
아우...
저기요?
아니, 이렇게 이쁜 여자가
이렇게까지 어려움에 처해있으면
뭐라도 해야 되는 거 아니에요?
못 봤는데
못 보긴 뭘 못 봐
가요
가는 길이니까
저기요
봉수미는 누구예요?
많은 것들이 나이가 들어서야
알게 된다고 하지만
일찍부터, 운명처럼
저기요
그냥 누군지만 말해줄래요?
좋아해
아이, 뭐 오늘 근무 없지 않아?
아저씨
나 여기 이제 그만두려구
네?
왜요?
오랜만에 영감이 떠올랐다
저기 그 다시 한 번
생각해보시지 그래요?
여기도 뭐 다니다보면은...
그럴게, 아저씨
내일 봐, 형
이런 씨발
하나로 통일해주든지
무슨 지가 필요할 땐 형이고
그냥 평소 때는 아저씨고
어감이 얼마나 다른데
지랑 내랑, 어?
내가 나이로 보나 얼굴로 보나
어디 봐서 아저씨야!
아유, 귀농은 무슨...
엄마 딸 오디션에 됐어
지금?
지금 축하 파티하고 있지
사람들?
사람들 완전 많지!
엄마, 잠깐만
내가 다시 전화할게
꽃다발 보단
좋아하다고 해서
너 나랑, 뭐 좀 할래?
자!
이게, 제일 긴 대사?
제일 긴 대사 아니고
느낌 좋은, 그런?
그럼 나는 화장실이니까
아니, 자기 전기 아니라고
돈 아까운 줄을 몰라
여기는 또
누가 불을 켜놨누 그래, 딸깍
사람 있어요
대박
그지?
크게 어색하거나 그러진 않지?
너무 자연스럽다
넌 뭐 잘해?
던져
던진다
진짜 던진다?
오...
와, 대박!
나 그거 숟가락 기념으로 가질래!
봄도 아닌데 꽃향기가 난다
꽃향기를 맡으면 힘이 솟는 건
사람도 마찬가진가 보다
센터에서 보고 있으면
자주 그녀가 사라진다
어디로 가는 지 궁금하고
어디로 간 건지 걱정이 된다
그녀가 사라지던 길을 따라 걸었다
CCTV가 비추지 않는 곳에도
길은 많았다
그렇게 많은 길들이 있는지 몰랐다
그녀를 따라 내 세상도 넓어졌다
디테일 참...
아주 그냥 동네를 통째로
다 외우겠구만
발걸음은 왜 세는 거지?
선글라스 쓰고 벽을 느끼면서...
변태 아냐?
넌 뭐해?
CCTV 관제센터
거기서 뭐하는데?
종일, 보고 있어
공무원?
아니
계약직이구나
불안하지 않아?
아니
그냥 우리 나이가 이제 벌써...
재밌고 좋아
CCTV 센터면
저 너머에 사람이 있다는 거네?
매일 보는 데 매일 봐도 좋은 거
그런 거 알아?
진짜 마음이 통하나 봐
눈 한번 마주친 적 없는데
이 소파
이 소파를 여기다 딱 갖다 놓은 거지
나 다리 아플까봐
완전 지켜보고 있었던 거지
나...
나는 그냥...
완전 잘 생겼지?
아, 오디션 된 날, 저 사람한테
축하 받았으면 진짜 완벽했을텐데
우리랑 또래 같은데
사장인 거 같아! 그지?
차도 있을 거야, 그지?
그런 차 타고 슝슝
드라이브하고 하면
바람이 참 달 거야
바람에서 단내가 날 거야
넌 차 있어?
없다
야, 나 먼저 갈게
넌 여기 좀 있다가 와
저 사람
은근 나 계속 보고 있거든
나는 대놓고 보고 있거든
아시는 분이세요?
누구?
저기
케냐 좋아하세요?
오늘 볶은 건데
케냐, 가본 적 없다
차 있어?
차요? 어떤 차
아, 그럼요
차 많죠
개자식
케냐는 무슨...
너는 케냐 가 봐서 좋겠다, 응?
텄네, 텄어
그냥 냅두고 와
어디까지 가게!
언젠간 저 아래로
그 개자식 하고 같이 지나갈 거야!
형, 나 차 생겨도
절대 쟤랑은 드라이브 안 할 거야
응?
어차피 봉수미 짝퉁, 오수미!
손가락 다섯 개가 다 이쁘다
형, 차 있어?
학위는 있어
박사학위
내가 너무
쓸데없는 것만 가지고 있지?
차?
있었지
근데 팔았어
애 먹는 거 때문에
애가 열 살인데
먹는 걸 소같이 먹어
위가 두 갠가 봐?
글로 다 들어가
에브리씽!
차도 먹일 수 있는 거였으면
아마 안 팔고 먹였을 거야
엄마!
뭐? 또 뭐, 왜?
우리 집에 차 없지?
저기 율무차나 타 마셔
박사님, 차 있어?
아니
장부야
너 거기 아직도 다니냐?
너는 거기를
자꾸 뭐하러 나가냐? 어?
거기 그만 두고 다른 일들도 좀 해
산에도 가고
어디 여행이라도 좀 다니고
더 많은 걸 자꾸 봐야
나 지금 보고 싶은 거
보고 있는데?
장부야, 검사 하고 가야지!
잘 보이지?
똑같은데요?
- 똑같애?
- 네
- 쓰나 안 쓰나 똑같아?
줘 봐
그럴 리가 없는데, 잠깐만
아유, 미안하다, 야
좋냐, 씨? 좋아?
편의점 알바 그만뒀더라
아, 너 같은
남친이 있어야 되는 건데
택배 알바 하나로 감당이 되겠냐
알아서 할 테니까 가라
돈도 안 되는 뮤지컬 배우 한다고
편의점 알바 끊은 거잖아, 지금
야!
니가 지금 제 정신이냐?
너 나이 몇 갠지 알어?
야, 내 나이 내가 아니까
그냥 좀 꺼져 줄래?
야씨!
야이, 나쁜 년아
너 진짜 나쁜 년이야
미친 고객님아
너 그나마 내가 올 때
빨랑 빚 정리하는 게 좋아
너 우리 형님들
오는 날엔 진짜 병신 돼, 알어?
넌 병신인 거 인정하는 거지?
미친년이 진짜
야, 너 뭐라 그랬냐?
다시 한 번 얘기해봐
처 맞고 싶냐, 진짜?
병신
이런 개 같은 썅년이!
수미야!
뭐야?
이 오징어같은 새끼들은
야, 니네 뭐야?
니네 공익이야, 직원이야
뭐야, 이 새끼야
장부야
얼른 타
타세요, 얼른
야, 너 공익이냐?
너 되게 급하게
어디 갈 데 있다며
자, 얼른 타
오세요
야, 야, 너 어디 가
일루 와
출발합니다
꽉 잡으세요
어, 야!
야씨, 너 뭐 하냐?
어? 야, 이 시키야
너 뭐 하냐고!
기다리고 있잖아
형이 금방 나
태우러 다시 올거야
아니, 나 이 미친 새끼가
이게, 야!
저기까지만 걸어가야겠다
아, 나 진짜...
야! 너 뛰어가는게 좋을 걸!
고마웠어
이쁘네
이거 떨어지기 전에 잡으면
소원 이뤄지지 않나?
여긴 진짜 CCTV가 별로 없네
그래?
근데 어디 가고 싶어?
어?
드라이브
차 있으면 어디 가고 싶냐고
우리 엄마
아빠 죽고 귀농했거든
거기가 다 싫은데
모퉁이만 딱 돌면 바다야
그건 참 좋았는데
알바 해야지
가긴 어딜 가냐!
그녀가 센터에서 사라져도
이제 나는
그녀가 가는 길들을 안다
그녀는 바다를 좋아한단다
드라이브 가야 되는데
차있는 사람이 없다
아웃!
주변에 차있는
사람이 하나도 없다
이 차 니꺼야?
나 알아요?
최측근
최측근인 야구 형 덕분에
모니터로나 보던 수많은
주인공들과 함께 버스를 타게 됐다
일일이 인사를 하고 싶었지만
또 욕먹을 거 같고
다들 피곤해 보이기도 하고
아저씨!
괜히 나도 주인공이 된 거 같아
으쓱하긴 했지만
다들 너무 빠르고 바쁘게 산다
내가 보듯이
가끔은 느리게 흐르면 좋을 텐데
바다, 좋아해?
안 좋아하니까, 내 공 내놔
바다가 얼마나 좋은데
가면 좋아할 걸?
싫어하거든
가고 싶으면서
안 가고 싶거든
가고 싶을 걸?
안 가고 싶을 걸?
내일 비번이지?
뭐해?
뭐 하긴, 집에 있지
언니! 바둑에서
한 집 두 집 하는 거 알지?
바둑에서 집은
돌로 에워싸여서
상대편이 들어올 수 없는 공간
그걸 집이라고 해
우리 집이 그래
아무도 안 찾아와
들어올 수가 없어, 아주
너 요즘 바둑도 둬?
남자말곤 다 해
미스 심
내일 쉬시죠?
제가 그...
부탁이 하나 있습니다
지금 데이트 신청하시는 거예요?
아니!
아니, 저 그게 아니라 저기...
제 사촌동생이
급한 일이 좀 생겨가지고
지금 가족 일에
저 끼워 넣으시는 거예요?
집안일에?
목소리를 좀 줄여주세요
언감생심, 얻다 대고
완전 웃겨
언니
내 친구가 남잔데
초등학교 때
엄청 좋아한 여자가 있었대
그 여자를 서른이 돼서 만났는데
제대로 된 직장도 없이 알바나 하면서
뜬 구름 잡는 소리나 하고 있더래
그럼 어떨 거 같아?
구질구질 하지
안 보는 게 낫죠
괜히 만나서 환상 다 깨지고
수미야
너 지금 시작하면
언제 주인공 돼?
아, 자식들 이거, 몰려 다니면서
사람 겁주고 말이야
저기 저기, 왔네, 왔네!
스톱!
스톱! 스톱! 스톱!
야, 차 넓고 좋네
어, 다 내린 게 아닌데?
아저씨!
지금 어디 가시는 거예요?
아, 저기 우리
바다 갑니다, 바다!
차가 좀 크지?
바다 좋아한다고 해서
바다?
야, 나 알바 가야 돼!
아, 거기는 저기 우리 요원이 또 도움을
주셔가지고 걱정하실 필요 없습니다
우리 즐겁게 갔다 옵시다
아, 집안일에 끼면 안 되는데
저, 실장님!
아저씨, 어디서 오셨어요?
종로구 필운동요
근데, 어디까지 가신다구요?
부산 해운대요
저희들 바로 올 겁니다
일박 안 하고 바로
아이구, 나 참 살다 살다가
아니, 마을버스가
왜 마을버스겠어요?
마을에서 타는 거잖아요
그걸 여기까지
끌고 오시면 어떡합니까
그러면 저기 인천은 어떻습니까?
일박 안 하고, 무박으로
아, 거 자꾸 왜
일박 같은 얘기를 하세요?
아니, 쟤들도 버슨데 다 되고
나만 안 된다는 건
이거 차별이잖아요, 차별!
아니, 쟤들은 고속버스잖아요
이건 마을버스!
아, 몰라요, 갈 거예요
보내주세요, 좀!
이 사람이 진짜...
아, 얼른 저 당신들
마을로 돌아가요!
아이 진짜! 알바 째는 게
얼마나 힘든데 이 아저씨가!
내가 이렇게 많은 사람들을
알게 될지 몰랐다
당신들을 계속
볼 수 있으면 좋겠다
에라이, 씨
바다 간다더니
저기 뭐야
우리 아버님은 그...
체력이 좋으신 거냐, 아니면 안 좋으신 거냐?
자는 거 이것도 체력인데 말이지
까고 있네
우리 아빠
자고 있어서 그렇지 깨봐
너네 같은 허접들은
진짜 한 주먹도 안 돼
진짜 졸라 장난 아냐!
넌 지금도 장난 아냐
아, 바다까지 갔어야 하는 건데
뭘 그렇게 열심히 하는 사람
처음 봤어
어?
횡단보도에서 너 노래 부를 때
보기 좋더라
부럽기도 하고
우리 아빠 병이야
수시로 잠드는 병
그래도 내가 부르면 깨
어디가 좋아?
이 동네
너 잘 알잖아
왜?
백구야
혹시 나중에 나 길에서 만나면
먼저 아는 척 좀 해줄래?
왜?
뭐, 그냥
뭐 하러?
얼마 전 실종됐던
여성의 행적을 추적한 결과
이제 경찰 쪽에서도 확실히
실종보다는 납치 쪽으로 판단하고
그 차량의 소유자를
유력한 용의자로 보고 있다
현재 용의자의 차량은
서울을 빠져나간 것으로 밝혀졌지만
긴장을 늦춰서는 안 된다
잠잠할 때를 기다렸다가
다시 서울에 나타날 수도 있고
유사 범죄가
생기지 말란 법도 없으니까
- 5, 4, 3, 2, 1!
- 화면 속 차량과 동일 모델이 발견되면
반드시 차량번호를
먼저 확인해야한다
그, 갈수록 CCTV 미설치 구역에서의
- 범죄가 늘어나니까, 화면에서 사라진 후의
- 5, 4, 3
- 예상경로를
- 2
- 확보할 수 있도록 해야 할 거 같다
- 1
쨘!
세상이 얼마나 무서운데!
종일 나만 보고 있는 거야?
일은 안 하고?
그게 일이야
너만 보고 있는 것도 아니고
장부야
나 좋아해?
내가 니 기억 속의 이쁘고
사랑스러운 봉수미가 아니어도
나 좋아해?
어
눈을 봐야 연애를 하지
눈을 보니까
마음이 딱 보이네
진짜 나 엄청 좋아하는구나?
올 겨울 춥대
마을버스 기름 값이야
바다
고마웠어
너를 계속
볼 수 있으면 좋겠다
올라갔다 갈래?
저, 차 한 잔
하고 가실래요?
근데 뭐 바빠서 안 되시려나?
아니요, 바쁘긴요
차를 한 잔...
무슨 차를 주시려나...
자, 들어가자
형은 그냥 가
아, 왜? 수미씨가
차 한 잔 하고 가라 그랬잖아
형은 그냥 가
그냥 한 잔 하자
그냥 좀 가!
가라고! 가!
아이고, 여기까지
올라와서 힘들게...
밀어줄래?
간다, 간다!
짐 빼자! 짐을 빼야지!
나가! 나가!
아무 것도 건들지 마!
나가!
내가 갚는다고 했잖아!
그런 거 알아?
살면 살수록 옛날이 더 좋았고
예전에 내가 더 나은 거 같아서
더 살아봐도
지금보단 그때가 더 좋았다는
확신만 들 거 같은 거
그거 되게 기분 별루다
끝까지 숨길 생각은 없었어
미안해
그냥 어릴 적에
너 힘들 때 내가 도망갔었잖아
그게 미안하기도 하고
아니 그것보다도
옛날에 좋아했던 사람인데
이렇게 사는 거
별로 보여주고 싶지 않았어
보니까 진짜 별로지?
야, 봉수미면 어떻고
오수미면 어떠냐?
그냥 같은 수미면 되는 거지
그래도 내가 니가 준 그림
십년 넘게 잘 간직하고
이만하면 대견하지 않냐?
나, 니 그림 되게 좋아하는데
다시는 그림을 못 그릴 거 같다
잠깐 이러다 마는 거지?
왜 드라마 보면
이러다가 또 말잖아, 그지?
나 괜찮아지겠지?
박사님, 나 괜찮겠지?
장부야, 더 이상 달리거나
무리하면 안 된다
경매처리 되고 남은 금액입니다
오, 봉수미
돈 보냈다
야, 집 판 거야?
아예 가는 거야?
살 집도 없구, 뭐
언니가 나 재워 줄 거야?
언니, 유명해지면
아는 척 해야 돼요!
일찍도 마셨다
일련동 이화길, 5-29 CCTV 아래에
취객이 싸우고 있고요
싸우고 있었는데
이제는 노상방뇨 하고 있네요
어쨌든 가보셔야 할 거 같아요
남성미를 물씬 풍기시는구나들
잠든 지 한, 이십분쯤 됐구요
가서 그, 깨우세요, 이제
자하문로 1-9
카메라 아래 어린애들 여럿이 있는데
가서 혼 좀 내주세요
저 차는 왜 자꾸 빙빙 돌아?
팀장님!
두영동 납치 용의자 차량 출현
일련동 이화로 6-38 CCTV 근처다
용의자는 내리지 않아
확인을 못하고 있는 상황이다
거, 용의자 맞는지
확실히 확인이 돼야 되고요
현장에서 잡아야 하니까
기다리시다가
용의자가 내려서
여자한테 접근하면 바로 알려주세요
근처로 가서 대기 하겠습니다
주변 지구대에 지원 바란다
두영동 납치 용의자 차량 출현...
용의차량이 움직이기 시작했다
동숭 5길로 방향을 잡은 거 같다
동숭 5길
동숭 9길로 방향을 틀었다
동숭 9길로 이동합니다
양현동 1 길로 접어들었다
양현동 1길로 전체 차량 이동
전체 차량, 양현동 1길로 이동
양현동 1 길 1-14
CCTV 쪽으로 지나갈 것 같다
- 5, 4, 3...
- 1-14 CCTV 부근에 가서 차량 대기 바란다
바로 도착합니다
위치하고 있겠습니다
1-14 쪽에 아직 안 나타났어?
근처 CCTV 다시 찾아 봐
분명히 그 쪽으로 지나가야 되는데
차량 전체 도착해서
위치하고 있습니다
용의자 차량
정확한 위치 무전 바랍니다
확인 중이다
어디 갔지?
위치 아직 확인 안 됐어?
팀장님, 놓쳤어요
놓치다니?
다시 잘 찾아봐!
어느 방향이야?
어느 방향으로 간 거야?
일련동 부근 인건 분명합니다
그 부근이
CCTV 미설치 구역이 많은데
- 4, 3
- 마지막으로 용의자 차량
- 2, 1
- 확인됐던 부근부터 다시 찾아봐
동숭길 쪽으로 다시 빠져나갔을 수도
있으니까 그 쪽도 확인하고
어디 가?
일련동 부근에서 대기, 대기
일련동 부근에서 대기하겠습니다
장부씨?
야!
센터, 아직 위치 확인 안 됐습니까?
팀장님, 혹시 일련북로 쪽으로
가진 않았을까요?
확실해?
확실하냐고?
대기, 대기한다
용의 차량이 처음 발견된 이화로에도
차량을 배치하는 게 좋을 것 같다
3, 4호는 일련동에
그대로 위치해 있고
5호 차량은 처음 나타난 이화로로
이동해서 대기하기 바란다
5호, 바로 이화로로
이동해서 대기하겠습니다
나머지 차량은
확실한 위치가 확인될 때까지
현 위치에서
그대로 대기, 대기한다
여보세요? 상만씨?
마흔 하나
마흔 둘
마흔 셋...
박사님은 또 왜 그래?
제가 선임인데
옆 자리에 와 가지고 지도 그리고
그냥 심심해서 그러나 하고 생각했는데
그냥 이상한 놈이다
그렇게 생각하고
지금 장부가
아, 뭐하는 거야, 지금?
얘 지금
안 보이는 거잖아요
수미야...
수미야!
봉수미!
괜찮아, 장부야?
수미야, 괜찮아?
너 왜 이래?
아, 내가 니가 걱정돼서
달리다보니까
너무 달렸네
흥분했었나봐
괜찮아?
곧 경찰 올 거야
괜찮을 거야
다행이다
너 못 달리잖아?
달리면 어지럽다며?
그러게
오늘은 달리기가 좀 되네
이런 날도 다 있고
역시 달리기가 좀 되니까
잡을 수 있다, 그지?
내가 너 잡았어
너 위험했다고!
괜찮아, 수미야
곧 경찰 올 거니까
괜찮으세요?
일단 저희랑 같이 가시죠
네, 상황 종료됐습니다
용의자는 도주했고
여성분 모시고 가겠습니다
괜찮아?
갔어요?
아저씨
아까 그 여자분 잘 갔어요?
야이씨
나 형이야, 형
괜찮아?
형?
와 씨발, 진짜 졸라 멋있더라
막 달려가는데
제대로 어필되겠더라
형...
나 안 괜찮아
나 좀 잡아줘
눈이 먼다고 했을 때
나는 담담하게 내가 걸어 다녀야 될
동네 골목들이나 자세히 봐두자고 생각했다
하지만 널 본 후로는
담담해질 수가 없었다
나 다 준비해놨어
걱정 안 해도 돼
내가 집에서 안과까지
또 집에서 엄마 다니는 시장
장미 학교까지
또 집에서...
너 그거 준비 하라고
세상이 널 불렀어?
내가 사는 동네는
좀 알아야겠더라고
아빠도 없는데
내가 이제
남자 노릇 해야 할 거 아냐
엄마
나 뭘 할 수 있을까?
눈이 안 보여서
할 수 있는 게 없을라나
나이도 많고
우리 아들 이렇게 잘 생겼는데
눈 좀 안 보인다고, 뭐
이렇게 혼자 다닐 수도 있는데
야, 너 방구석에 처박혀서
연속극이나 보면서 헛소리 할 때보다
지금이 백 배 더 나아
내가 뭘 할 수 있겠어
박사님!
어, 장부냐?
그 뭐냐?
내가 이렇게 생겼나?
인상 더럽네, 씨
볼 수 없지만
나는 여전히 너를 기억할 수 있다
니 얼굴
니 걸음걸이
니 머릿결
그리고 니 웃음소리
보이지 않지만, 나는 오히려
너를 그릴 수 있게 됐다
오늘은 어디 갈까?
나 있는 거 알았어?
나 아직 같이 가고 싶은데
오백만군데도 더 있는데
어떻게 알았어?
꽃향기가 나니까
꽃이 피어서가 아니라
니가 와서 봄이야
늦어서 미안해
괜찮아
어차피 내 세상은 느리게 가니까
아, 그때 그 납치범은
어떻게 됐냐면요
아빠!
야!
너 뭐야, 이 새끼야!
뭘 봐, 이 개븅신아!
왜 애 앞에서 칼을 들고
이쪽저쪽 쳐다보고 지랄이야?
칼 안 내려놔!
꼼짝 마!